# Первый файл по контролю версий

# Что такое Git зачем он нужен

**Git** - это консольная утилита, для отслеживания и *ведения истории* изменения файлов в проекте. С помощью Git-a можно откатить свой проект до более старой версии, сравнивать,qqqqq анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Так же репозитории можно хранить и в интернете. Обычно для этого используют три сервиса:

* GitHub

* Bitbucket

* GitLab

## Как настроить Git

Для того чтобы создавался commit, указывался автор кто его создал, нужно:

1. Установить имя пользователя. Для этого вводим команду:

`git config --global user.name "<ваше_имя>"`

2. Установить e-mail. Для этого вводим команду:

`git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"`

## Команды Git:

* `git` - создает перечень команд управления (аналогом команды `git` выступает команда `git help` );

* `git --version` - проверка версии git;

* `git init` - 	репозиторий, папка в которой настроена система версий; текстовый файл в репозитории создаётся для того что бы можно было формировать commit;

* `git status` - состояние текущего репозитория. Перед выполнением данной команды необходимо файл сохранить (Ctrl+S)

* `git log` - журнал событий, журнал изменений (отражаются внесённые комментарии);

* `git log --oneline` - сжатый журнал событий, изменений;

* `git log --stat` - развёрнутая статистика коммитов;

* `git diff` - показывает разницу между текущим состоянием файла и тем что сохранено. В том случае, если после вызова команды не происходит каких-либо отражений информации, значит сохранённый файл идентичен текущему состоянию;

* `git checkout`- для перехода к какой-либо версии сохраненного файла;

* `git checkout master`- переход к актуальной версии;

* `git checkout -b gitlog` - создание новой ветки и переход на нее;

* `git add` - сохранение файла. В том случае, если используется точка после `add .` это означает, что будут добавлены файлы данной директории  и все поддиректории;

* `git restore` - сброс. Все что было к примеру сохранено (Ctrl+S), но не закомичено (add + commit) будет удалено;

* `Q` - позволяет выйти из отображения;

* `git commit -m`  (фиксация) - сохранение данных с припиской комментария. Commit в переводе означает фиксирование; 

* `git commit --amend` -  отредактировать сообщение в последнем commit;

* `git ls-files` - позволяет посмотреть фактическое наличие файлов;

* `git rm "название файла"` - удаление файла;

* `git mv` (название файла который будет меняться и название файла на что будет меняться). *git mv readme.txt readme_new.txt*;

* `git show` - показать выполненные действия;

* `git branch` - выводит список веток. Наличие * говорит о том, что мы находимся в этой ветке; 

* `git branch -d "название ветки"` -удаление ветки (`d - delete`);

* `git checkout "название ветки"` - для перехода с одной ветки на другую. Для возврата в полноценное состояние `git checkout main/master`;

* `git merge "название ветки"` - слияние ветки;

* `git clone (скопированный адрес сайта)` - позволяет скопировать в visial studio адрес из github для удаленной работы;

## Работа с выделением  текста
Для выделения текста курсивом (наклонным) обрамите его звёздочками**

*Курсив*

Для выделения текста жирным обрамите его двумя звёздочками ** **

**Полужирный** 

или как другой варинт, через двойное нижнее подчёркивание __ __

__Жирный__

Для того, что бы текст был зачеркнут обрамить его двойной ~~ ~~

~~Зачеркнутый~~ 

Для того, что бы текст был жирным и с наклоном обрамить его тройными подчеркиванием ___ ___

___Жирный с наклоном___

Для того что бы выделить слово или фразу внутри строки необхдодимо использовать одинарные обратные кавычки ``

`Л.Толстой "Война и мир"`


## Списки

Для того что бы задать маркированный список использовать символы - , + , *
* Элемент 1;
* Элемент 2;
* Элемент 3

Для того что бы задать нумированный список использовать порядковый номер с точкой
1. Первый элемент нумерованного списка;
2. Второй элемент нумерованного списка
